大和号……当初给予我们革命启示的船
ヤマト… 我らに革命の兆しを 与えてくれた艦が
为什么此刻会包庇德斯拉的残党？
なぜ デスラーの尻尾をかばうのか
无所谓 只要是抵挡我们的船不管是谁都必须将它击沉
かまわぬ！ 我らに仇なす艦は 残らず沈めよ！
又过来了！我舰上方 12 颗导弹正在袭来
また来ます！ 上方より ミサイル12機！
迎击！绝不许放过任何一颗！
迎撃！ 絶対に撃ち漏らすな！
舰首鱼雷发射！
艦首魚雷 撃〜っ！
不要停下脚步！大家注意 分散乘上加米拉斯的 3 艘军舰！
止まらないで！ ３隻に分かれて乗ってください
不管是哪艘船都会到达地球的
どの船も 必ず地球へ行きます
现在请只考虑继续迈开你们的下一步
今は 乗ることだけ考えて！
在完成避难民众的收容之前绝不能让流弹击中队列！
避難民を収容し終えるまで 流れ弾なんぞに当たるな！
叛乱军后方气体云中疑似敌后续增援部队的舰影正在……
反乱軍後方 ガス帯内に まだ 後続部隊らしき艦影が！
你说敌人的增援部队？
後続だと？
不……这些是……它们的识别信号是……
いや これは… 識別信号が
那是……行星间弹道弹！
あれは… 惑星間弾道弾！
为什么那些家伙会得到那种东西？
なぜ ヤツらが あんなものを…
破坏 革命 战争……不管哪个文明都一定会演化出这些行为
破壊 革命 戦争 どの文明も必ず こうなる
然后在一次次重复这样无意义的行为的过程中
そして この無益な繰り返しの末に
最后一定会犯下致命错误 而导致种族的自我断绝
決定的な過ちを犯して自滅する
哼 真是愚蠢到可笑的地步了
フッ… 笑うしかあるまい
为了国家？为了家庭？为了信念？
国のため 家族のため 信念のため…
因为爱而争夺甚至互相残杀的惨剧实在是让旁观者不忍直视
愛ゆえに奪い合い 殺し合う 人間たちの無残は見るに堪えない
只有被吾等真实之爱所包容 人类才能获得真正的幸福与安宁
我らの真実の愛に包まれてこそ 人間は 真の幸福と安寧を得られる
我们是加特兰蒂斯 是被创造出来的生命
我らはガトランティス 造られし命
加米拉斯舰发来联络
ガミラス艦より入電
叛乱军有很大可能将使用行星间弹道弹！
反乱軍が惑星間弾道弾を 使用する可能性大！
在这种地表结构并不稳定的行星上使用这种武器的话……
この不安定な惑星で そんなものを使われたら…
南部 1 号 2 号主炮准备……
南部！ 主砲１番と２番…
等等！
待て！
如果现在就展开攻击的话 爆炸产生的碎片会散落到难民的头上
今 攻撃すれば 焼けた破片が避難民に降り注ぐ
急速拉升！大和号从现在开始将作为敌人攻击的诱饵而佯动
急速上昇！ ヤマトは 今から おとりになる
人工制造出的……生命？
造られた… 命？
我们是为战斗而造的人形生命
戦いのために造られた 人の似姿
不过 创造我们的文明早已消亡
もっとも 我らを創造した文明は 既にない
那些称我们为“加特兰蒂斯”并蔑视我们的人 已无一幸存
“ガトランティス”と我らを呼び 蔑んだ者たちは 一人残らず死に絶えた
是你们消灭了他们吗？
滅ぼしたのか？
我们每个个体都不具备生殖能力
我らは 一個体としては 生殖能力を持たない
因此 我们不受爱这种羁绊的束缚
故に 愛という しがらみから 自由でいられる
唯有加特兰蒂斯才能为宇宙带来真正的和谐
ガトランティスこそが この宇宙に真実の調和をもたらす
一切皆依我之意……
我が意のままに
被特蕾莎所召唤之船大和号的战士哟
テレサに呼ばれし艦 ヤマトの戦士よ
不……你们真的能被称作“被召唤者”么？
いや… 本当に 呼ばれし者と言えるのか？
你……你在胡说些什么啊？
な… 何を言ってるんだ！
哼哼哼
フフフフ…
真是可怜啊
あわれな
被名为“感情”的毒素所害 迷失在路途中的人哟
感情という毒に侵され 道に迷いし者
连何为真正的爱都不曾知晓
愛の なんたるかも知らず…
就是爱……因爱而赴死 星球崩坏 宇宙湮灭
愛だ 愛ゆえに人は死に 星は壊れ 宇宙は滅びる
没错 这也是你那艘船之前所做的 古代进……
そう… お前の艦もしてきたことだ 古代 進
为什么？
なぜ…
你从之前到现在 已经失去了很多重要的东西
お前は これまでに 多くの大事なものを失ってきた
所以对比起常人
だから 人一倍 恐れている
你才会对“挚爱之人即将死去”的事实更加敏感和恐惧
愛する者が 死にゆくことを
巨大导弹群在高度 500 位置暂时停止向下了
巨大ミサイル 高度500メートルにて 停止しました！
导弹群中心的泽鲁古德级战舰 正在最佳位置控制导弹群
あの中心のゼルグート級が ミサイルを最適位置に コントロールしているんだ
如果真是这样的话……
だとしたら…
还有办法的
まだ やりようはある
加米拉斯的运输船怎么样了？
ガミラス難民船は？
他们即将起航
まもなく発進します
好 全舰主炮保持待机状态
よし 全主砲 待機せよ！
舰首波动防御壁保持最大输出功率！
艦首波動防壁 最大出力！
明白！
よ〜そろ〜！
这个问题 我想你心里应该很清楚才是
お前には分かっているはずだ
“对你们人类而言 真正的救赎到底是什么？”
お前たち人間にとって 本当の救いとは何か
很辛苦吧……而且一直生活在“害怕失去”的恐惧之中
つらかろう？ そうして失う恐怖を抱えて 生き続けるのは
向吾等臣服吧
すがれ 我らに くっ…
加米拉斯舰已经启航了
ガミラス艦 発進しました！
在确保航线正确的前提下展开对敌巨大导弹的迎击
針路確保のうえ 巨大ミサイル迎撃
做好对冲击准备！开火！
衝撃に備え！ 撃〜っ！
开始扫除
裁き！
大和号被……
ヤマトが…
开火！
撃〜っ！
刚刚还说着呢 就变成这样了
言っているそばから これだ
果然人类还是需要被指引的
やはり 人間は導かれねばならん
“不受个人的情爱所波动的爱”
個人の情愛に流されぬ愛
遵从于“与宇宙的节理保持协调的吾等的真实之爱”
宇宙の摂理と調和できる 我らの真実の愛に従って
为了解放压迫 为了所有民族的自治与独立……
抑圧からの解放 全ての民族の自治独立を
开火
撃〜っ！
吾等即是大义！
大義は我にあり！
保持好船体平衡 波动防御壁怎么样了？
バランス保て！ 波動防壁は？
没有异常
異常なし
好的 立即对敌舰舰首展开集中攻击！
よし 今は敵艦首に集中攻撃！
岛 主引擎功率开启到最大
島！ メインエンジン 出力最大！
明白
よ〜そろ〜！
这是斩断加米拉斯的野蛮压迫的圣战
ガミラスの不当な抑圧を 断ち切るための 崇高なる戦い
绝不能害怕牺牲 不能害怕牺牲！
死を恐れてはならぬ 死を！
这颗行星马上就要崩溃了
あっ… じきに この星は崩壊する
岛 在保持舰体安全的临界高度位置暂时待机
島 艦の安全を保てる ぎりぎりの高度で待機
在古代返回本舰之前一定要撑住！
古代が帰艦するまで持ちこたえろ
是……是！
は… はい！
德川轮机长
徳川機関長
轮机室 做好待机随时准备脱离
機関室 いつでも離脱できるように待機しろ
相原通知加米拉斯舰队
相原 ガミラス艦隊に連絡
本舰为了回收乘员将暂时滞留在现空域
“本艦は乗員回収のため 現空域に待機する”
贵舰可先行离开此地
“貴艦らは先に行かれたし”
收到
了解！
转告对方“祝贵舰一切顺利”
無事を祈ると伝えろ
我们也上升到安全高度暂时待机
こちらも安全域で待機しろ
必须得确认那位大人的安全啊……
あの方の無事を確認せねば…
啧！没想到叛乱军居然会做得这么绝！
チッ… 反乱軍どもが ここまでやるとは
能感受到……我能感受到……
感じる… 感じるぞ
人类那数不清的从名为“感情”的毒素中涌出的“自私”
人間どもの思い… 感情という病から湧き出すエゴを
这残酷的循环必须被打上终止符
この無残な繰り返しには 終止符を打たねばならん
而吾等加特兰蒂斯将通过带来特蕾莎的恩泽来完成这些
我がガトランティスが テレサの恩寵をもって
你们和特蕾莎之间到底有什么关系啊？
お前たちとテレサに なんの関係があるというんだ！
就让你见识一下“你个人的爱到底能拯救什么 又将扼杀什么”
見せてやろう お前の愛が何を救い 何を殺すのか
搭载地球难民的 3 艘加米拉斯军舰
地球の避難民を乗せたガミラスの船
事先在这 3 艘军舰上混入了以尸体制成的复生体
その全てに 屍より造りし 蘇生体を潜り込ませた
“复生体”？
蘇生体？
雪！
这具身体也是“复生体”
この体も蘇生体
这些“复生体”与加特兰蒂斯的士兵可以将自己的身体化为烈火
ガトランティスの兵士と同様 自らを炎に変えることができる
我给你可以放过其中 1 艘军舰的机会吧
１隻だけ助けてやる
我让你自己来选择这艘舰到底是哪艘吧
その１隻を お前が選べ
如果你拒绝选择的话
お前が選ばねば
这 3 艘舰都将失去引擎 与行星一同毁灭
３隻とも機関を失い 惑星の崩壊と 運命を共にすることになる
你说什么？
なんだって？
遵从你内心所相信的爱来选择吧
お前の信じる愛に従って 選べ
古代！
没受伤吧？
ケガはねえか？
斋藤……
斉藤…
我按照土方老爹的指示来营救你了 但刚才那是个啥啊？
土方さんの指示で迎えに来たが 今のは なんなんだ？ くっ…
唔！古代！
古代！
古代！发生了什么？
古代 どうしたんだ？
1 艘……我只能选择救下其中 1 艘啊！
１隻… １隻しか救えない
什么？你在说什么啊？
何？ なんのことだ？
3 艘军舰的内部……加特兰蒂斯的人肉炸弹已经……
３隻全部に ガトランティスの人間爆弾が…
但是只能救下其中 1 艘……
でも １隻しか…
喂！占代！
おい 古代！
“由我来选择”……是那些家伙定下的规则啊……
俺が選ぶ… それが… ヤツらのルールなんだ
这里是古代 大和号听得见么？
こちら古代 ヤマト 聞こえるか？
古代 没事吧？
古代！ 無事だったか
土方司令
土方さん
在完成回收古代和斋藤之后立即离开这片宙域
古代と斉藤を回収しだい この宙域から離脱する
联络加米拉斯舰队么？
ガミラス艦隊に？
是的 相原
そうだ 相原
用公共频道吗？
オープン回線ですか？
这条通讯 我希望能够广播给加米拉斯旗舰上的所有难民
この通信を ガミラス旗艦の 避難民につないでほしい
这是紧急联络
緊急の連絡だ
让他联络吧
つないでやれ
基曼中尉 麻烦让加米拉斯舰方许可一下
キーマン中尉 ガミラスに許可をもらってくれ
收到
了解
大家好
皆さん
“在第十一行星救援大家 并将大家送往地球”
十一番惑星で皆さんを救助し 地球へ送り届ける…
这是我们之前的预案
それが私たちの思いでした
但事态己朝着我们无法想象的方向发展了
しかし 事態は思いがけない方向へ 向かってしまった
真……真的非常抱歉！
本当に… 本当に申し訳ない
啊……
あ…
现……从现在开始……
くっ… ここから先…
从现在起 无论发生什么 森雪上尉都会陪大家返回地球
ここから先 何があろうと 森一尉が地球へ ご一緒します
雪……
雪…
雪 你听得到么？
雪 聞こえてるか？
我有很多事情不得不向你道歉……
君には 謝らなきゃならないことが たくさんある
我其实很害怕啊
怖かったんだ
我害怕把你卷入这场危险的航行 也害怕失去你
危険な航海に巻き込んで 君を失うこと…
不 不仅是这样……
いや それだけじゃない
只要和你在一起 我就已心满意足
君と一緒にいると それだけで十分で 幸せで
其他一切对我都无所谓
ほかのことなんか どうでもよくって…
“理所应当的事情都无法实现”
当たり前のことを 当たり前にできない—
我感觉自己快要被如今的地球埋没了
今の地球に埋もれてしまいそうで
我其实很害怕啊
怖かったんだ
所以我之前才会刻意想要离开你
だから 俺は 君から離れようとした
但是你却偷偷潜入了大和号
でも 君は ヤマトに乗り込んでいた
得知此事时 我很高兴
それを知ったとき うれしかった
这无法用理性解释 我只是……只是那么高兴
理屈じゃない ただ ただ… うれしかった あっ…
我是个无可救药 软弱又乖僻的人
俺は どうしようもない 弱くて身勝手な人間だ
古代君……
古代君…
接下来发生的一切都与你无关
これから起こることは 君には なんの関係もない
我希望你能够活下来
生きていてほしい
我实在无法承受失去你的痛苦！
君を失うなんて耐えられない
无论背负多重甚至毕生难偿的罪业 我都要……
どんな罪を… 背負い切れない罪を 背負うことになっても 俺は！
到底发生了什么？古代君
何があったの？ 古代君
古代 回答我呀
古代君！ 返事をして！
古代！
古代君！
永仓先生
永倉さん
森雪上尉
森一尉？
怎么了？
どうした？
斋藤先生 到底发生了什么？
斉藤さん！ 何があったの？
遗迹里面到底出了什么事？古代到底在说什么啊？
遺跡で何が起こったの？ 古代君は 一体 何を言ってるの？ うっ…
你肯定听得到吧？加特兰蒂斯的王
聞こえているんだろう ガトランティスの王
我要选择的是……
俺が選ぶのは… ハッ…
那是森雪么？
あれは… 森君か？
她到底在做什么啊？
何やってるんだ
嗯？
ん？
雪……
雪…
古代君 如果你做出了选择的话
古代君
在余生里你恐怕就再也无法原谅自己了
選んでしまったら あなたは自分で自分が許せなくなる
古代君 别让自己做出选择！
古代君… 選ばせない！
啊！
あっ！
雪！
雪ぃ〜！
无法选择……我无法做出选择！
選ばない… 俺は 選ばない！
雪！
雪ぃ〜！
古代！
为了不做出选择而……
選ばせないために…
竟敢破坏规则
ぬうう… ルールの変更は許されない
什……发生了什么？
な… 何事だ！
动力炉停止 舰体失控 正在坠落！
動力 機能停止！ 制御不能！ 落ちます！
提升输出功率！
出力を上げろ！
办不到！再这样下去 我们会被卷入行星崩溃
できません！ このままでは 惑星の崩壊に巻き込まれます！ くっ…
搭载着难民的加米拉斯舰就要……
避難民を乗せたガミラス艦が！
行星内核异常 重力场已经开始崩溃！
惑星のコアで異常を探知 重力場の崩壊が 始まっているもよう！
这就是你的选择带来的结果
これが貴様の選んだ結果
你出于人性的自私 选择了不作选择
人として“選ばない”という 選択をした貴様のエゴが
结果连本可救下的生命也会一并失去
助けられたはずの命まで 失わせるのだ
空虚 真是空虚
むなしい… 実に むなしい
雪！
雪ぃ〜！
雪……
雪…
发现古代代理舰长的信号
古代艦長代理の信号をキャッチ！
但信号源处未探测到相应质量
ただし 該当箇所に 質量は見当たりません
你是说古代他们消失了？
古代たちが
嗯？
いないだと？
分析士！计算百式与加米拉斯舰的坠落轨道
ん？ アナライザー！ 100式とガミラス艦の 落下軌道を計算
导出两者轨道交汇的坐标
交錯するポイントを導き出せ
收到
了解
真田先生 难道说那个地点是？
真田さん もしかして そのポイントは…
嗯 如果在那个位置一口气投入行星规模的质量
ああ そこに惑星規模の質量を投入すれば
受能量转换影响 重力风暴会短暂停歇
そのエネルギー変換で 重力嵐は止まり
古代他们就会被弹出来
古代たちは はじき出される
这是很危险的赌注
危険な賭けだ
如若有个闪失
万一のときには
不论是大和号还是加米拉斯舰都会被重力震源吞没
ヤマトもガミラス艦も 重力震源に飲み込まれる
上吧
やろう
在第十一行星上老夫捡回了一条性命
十一番惑星では ヤツらに名刺を渡し損ねた
既然加特兰蒂斯之王正在看这出戏 就让我们告诉他
ガトランティスの王が 見物しているなら 教えてやろう
人类究竟有多么坚强 多么执着
人間が どれだけしぶとくて 諦めの悪い生き物であるかを
解析完成 数据传送到舰长席
解析完了 データヲ艦長席ヘ送リマス
波动炮准备发射！
波動砲 発射用意！
目标观测镜打开
ターゲットスコープ オープン！
冲田 借用一次啊
沖田… 借りるぞ
目标是修特拉巴泽内核部分！
目標 シュトラバーゼ内核コア！
雪
古代……君？
古代… くん…
笨蛋
バカ…
我希望……能和你结婚
結婚… してほしい
“我愿意”……这个答案你到底打算让我说多少次？
“はい”って 何遍 言わせる気？
再也不要……分开了
もう… 離さないで
这里是 COSMO TIGER 山本
こちらコスモタイガー 山本
两人都平安无事
２人とも 無事です！
萨贝拉
サーベラー
悲剧又要重复了么？
また繰り返すのか…
第九话
佐达 恶魔的选择
君、ヒトヒラ
作詞 - 有馬詩乃  作曲 - カヮノミチオ
唄う - ありましの
苍蓝月色 还请多驻留
消えないで蒼い月よ
照亮君之一隅
照らし出す 君、ヒトヒラ
一切虽仍如旧
何ひとつ変わらない
单调的每一天
モノトーン色の日々
命运间 邂逅终至
運命が連れてきた
君之瞳 拨动妾心
君の瞳に恋をした
只想感觉你就在身边
近くに感じたいよ
温润中五指相扣
温かい手にふれて
胸臆若直抒
まっすぐに言葉にできたら
才觉爱之深
こんなに愛してる
爱慕之心 切莫隐抑
隠れないで 恋心よ
月色只为照亮君
君だけ照らしてるよ
恰逢今夜所以说
今夜ならそう言える
这些家伙！难道想要侵蚀系统么？
森雪船务长 不好了！
古代代理舰长他……
我可是想要乘上愿意去战斗的舰艇啊！
给我收回你刚才说的话！
我会替你保密的
我已经给卿（你）准备了最顶级的猎物啦
第十话
迷惑 招来危机的宇宙之萤